##ANN(Artificial Neural Network)

###ANN이란
인공신경망(ANN, Artificial Neural Network)은 시냅스의 결합으로 네트워크를 형성한 인공 뉴런(노드)이 학습을 통해 시냅스의 결합 세기를 변화시켜, 문제 해결 능력을 가지는 모델 전반을 가리킨다.

ANN은 가중치 매개변수 값의 설정을 입력으로부터 자동으로 학습하는 능력을 가진 모델을 말한다.

###단층 퍼셉트론의 활성화 함수(계단함수)
단층 퍼셉트론의 활성화 함수는 임계값을 경계로 출력이 바뀌는데 이런 함수를 계단 함수(step function)이라 한다.
단층 퍼셉트론에서는 활성화 함수로 계단 함수를 이용한다고 할 수 있다.

def step_function(x):
      return np.array(x>0,dtype=np.int)

###MNIST 이미지 인식(분류/추론/순전파)
ANN에서 문제를 해결하는 방식은 두 단계로 이루어져 있다.
  1. 학습 : 학습 데이터를 이용해 가중치 매개변수를 학습한다. (지도 학습, SL(Supervised Learning))
  2. 추론 : 학습한 가중치 매개변수를 이용해 입력 데이터에 대한 결과를 추측한다.

* 학습은 지도 학습(Supervised Learning)과 비지도 학습(Unsupervised Learning)으로 나뉘며 지도 학습의 추론은 다시 분류(Classification)와 회귀(Regression)로 나뉜다.

###MNIST 데이터셋 인식
MNIST는 손글씨 숫자 이미지 집합이다. ML에서 다양한 곳에서 사용된다. 0부터 9까지의 숫자 이미지로 구성되며 훈련 이미지는 60000장, 시험 이미지는 10000장 준비되어 있다.
이미지 데이터 크기는 28x28(784)크기다.
이미지는 픽셀(pixel)단위로 표현되는데, 흰 부분은 0, 검은 부분은 1로 기록된다. 회색 부분은 0과 1 사이의 숫자가 된다.

####입력
0부터 9까지의 10가지 손글씨 이미지를 학습하도록 훈련(training)시킨다. 55000장의 훈련 이미지 각각을 픽셀(pixel)단위로 읽어서 입력 레이어에 넣어주고,
이때 이미지 한 장이 가로 28픽셀, 세로 28픽셀이므로 이미지 한 장당 784픽셀의 정보량을 가진다.

####출력
출력 레이어를 구성하는 10개의 노드들 (y_1부터 y_10)이 각각 0부터 9까지의 숫자를 의미

y_1:0
y_2:1
y_3:2
...
y_10:9

55000장 각각이 어떤 그림인지를 표시한 라벨(label)을 원-핫 인코딩(one-hot encoding)방식으로 출력 레이어에 넣어준다.

0 = [1 0 0 0 0 0 0 0 0 0]
1 = [0 1 0 0 0 0 0 0 0 0]
2 = [0 0 1 0 0 0 0 0 0 0]
3 = [0 0 0 1 0 0 0 0 0 0]
...

출력 레이어에 들어가는 정답 레이블은, 입력 레이어에 들어가는 이미지와 1:1로 대응한다.

####신경망 구성
Input 레이어는 784개(28x28)의 노드로 구성되어 있다.
입력 레이어(784개 노드)와 출력 레이어(10개 노드) 사이에 히든 레이어가 있을 것인데, 히든 레이어의 구성은 만드는 사람 마음이다.

####결과
학습을 하면, 출력 레이어의 10개 노드가 가진 값의 크기를 비교해 그중에 가장 높은 점수를 정답으로 인정한다.
